---
title: Matlab小组简介
date: 2018-07-30
tags:
  - 部门简介
type: post
---

## 部门职责

Matlab部门的主要职责是教授新生有关Matlab的基础知识并引导他们学习更进一步的Matlab知识，最终达到运用Matlab软件进行自主研究学习的水平。在学习过程中为理学院数学类专业的同学参加日后的数模竞赛打下理论基础，也方便同学们从图像化和应用的角度学习解析几何、高等／线性代数等专业必修课。并从数值分析、矩阵计算、科学数据可视化和非线性动态系统的建模和仿真等方面介绍Matlab的强大功能。

<!-- more -->

## Matlab究竟是什么？

百度啊，百度呀，百度哇，不会百度吗？（大佬三连EX）
MATLAB是matrix & laboratory两个词的组合，意为矩阵工厂（矩阵实验室）。是由美国Mathworks公司发布的主要面对科学计算、可视化以及交互式程序设计的高科技计算环境。它将数值分析、矩阵计算、科学数据可视化以及非线性动态系统的建模和仿真等诸多强大功能集成在一个易于使用的视窗环境中，为科学研究、工程设计以及必须进行有效数值计算的众多科学领域提供了一种全面的解决方案，并在很大程度上摆脱了传统非交互式程序设计语言（如C、Fortran）的编辑模式，代表了当今国际科学计算软件的先进水平。

## Matlab到底能做啥？

这……或许你应该问它不能做啥。
作为一门编程语言，Matlab在数学、物理方面的功能远超其他语言。它拥有更简单的语法，更强大的库，更形象的界面，可视化的数据。只有你想不到，没有它做不到。

以下是部分Matlab的功能：

- 数值分析
- 数值和符号计算
- 工程与科学绘图
- 控制系统的设计与仿真
- 数字图像处理
- 数字信号处理
- 通讯系统设计与仿真
- 财务与金融工程

> 这里感觉有点说的太抽象了，简单举几个例子吧

## Matlab的应用领域

Matlab虽说是一个商业数学软件，但可以应用在很多领域，利用上述功能在matlab 的不同工具箱中，可以进行视频图像处理,人脸检测人眼定位,无线通信领域,与5G时代对接，支持树莓派与手机的远程控制，航空飞控系统,无人驾驶及紧急刹车系统。在金融领域，进行金融和风险管理,根据期权价格估算风险中性密度。进行量化投资。利用机器学习对艺术鉴赏~。。。。。。真的是太多了~~ 进入Matlab小组找到自己喜欢的方向不断钻研吧~

## Matlab部门是做什么的？

Matlab小组作为一个科研小组，主要的工作是培养下一届新生，把下一届新生带入门。建立一个方便，更好地学习Matlab的小组，以及聚集对Matlab感兴趣的同学，大家一起学习，一起分享一些关于Matlab方面的资源，分享学习Matlab的心得，经验，以方便同学们以后更加深入的学习Matlab这个软件。同时Matlab部门也会处理部分数学建模竞赛相关的事项。

## Matlab部门会传授我什么？

当然是Matlab啦（废话）
Matlab部门的主要传授新生有关Matlab的基础知识并引导他们学习更进一步的Matlab知识，最终达到运用Matlab软件进行自主研究学习的水平。当然平时也可以找学长、学姐咨询学习、生活方面的事情。（彩蛋！可以邀请杭电数模协会的学姐帮我们传授传授有关数学建模的在MATLAB应用的经验）

## 我学会Matlab后对科研竞赛有什么帮助？

最主要的自然是数学建模竞赛了，数学建模竞赛里最不可少的就是MATLAB啦！画的图好看，可以给评委留下好的印象，进行数据分析什么的比用Excel高大上多了。不过其实各类竞赛都有它出场的机会哦。比如物理创新竞赛用MATLAB设计个小程序或什么GUI/APP界面。MATLAB的应用领域很广，可以多尝试。

## 部门有什么秘籍？

祖传PPT(⊙﹏⊙)，祖传视频(⊙﹏⊙)，祖传作业(⊙﹏⊙)，祖传……

## 我适合入部吗？

只要你对学习Matlab的兴趣就可以入部。
当然我们更欢迎有自学能力和主动性，有学习上的野心和对课外拓展知识的学习要求，有总结问题的能力和团队合作解决问题的能力的同学。

## 部门上课形式是怎样的？

第一学期采用我教你学课后作业的方式，第二学期采用你教大家学。
分享你自己的感兴趣方向并制作一个小成果。
